Hinweis: ich zeige für Windows nur die Befehle für das Kompilieren und Ausführen der .exe. Alle weiteren
Befehle werden an einer Ubuntu Bash des Windows Linux Subsystems (WLS) innerhalb von einem auf Windows
installierten VS Code ausgeführt. Ubuntu hat das Windows Dateisystem gemountet und kann daher auf die 
Projektverzeichnisse in Windows zugreifen. (Warnung: die Verzeichnisse von Windows mit dem WSL Dateisystem 
zu verknüpfen ist laut Microsoft nicht empfehlenswert!)


Erstes Hello world Programm

- Die Datei Erweiterung .c zeigt an, dass die Datei C Sprachen Source Code enthält.
- Als nächstes müssen wir das Programm kompilieren und laufen lassen was zwei Schritte enthält.
- Du kannst verschiedene Compiler nutzen und der Befehl zum kompilieren variiert je nach OS.
- Auf Linux und anderen Unix-like Betriebssystemen kannst du den System Compiler aufrufen durch 
  den cc Befehl.
- Auf der Kommandozeile gib cc ein gefolgt von dem Dateinamen der Datei, die kompiliert werden soll.

(L)% cc hello.c

- Compiler auf anderen OS werden anders aufgerufen. Lesen der entsprechenden Dokumentation ist wichtig
  um den Quellcode zu kompilieren.

Windows in der CMD z.B.:

(W)% gcc hello.c

- Wurde das Programm richtig geschrieben, dann befindet sich nun eine Datei a.out im selben Verzeichnis
  wie dein Quellcode.

  (L)% ls sollte nun die Dateien a.out und hello.c anzeigen.
  (w)% dir sollte nun die Dateien a.out und hello.c anzeigen.

Die a.out bzw. a.exe Datei ist das ausführbare Programm.

Starte die ausführbare Datei nun mit 

(L)% ./a.out
(W)% a

Es sollte nun Hello, world am Terminal ausgegeben werden.

Von nun an werden nur noch die Linux Befehle verwendet! MS Benutzer sollten entsprechende Befehle in der Dokumentation nachschlagen.

Der cc Befehl hat verschieden Flags und Compiler. Bespielsweise ermöglicht die -o Flag deiner ausführbaren Datei einen ausdrucksstarken 
Namen zu geben.

% cc -o hello hello.c
% ./hello
Hello, world!



