Popularität einer legendären Programmiersprache

- Nach 50 Jahren C Geschichte ist C immer noch eine der beliebtesten Programmiersprachen der Welt.
- Nach TIOBE Index war C durchgängig entweder die beliebteste oder zweit beliebteste Programmiersprache seit 2001 (Stand 2019). 
- C wurde als Programmiersprache des Jahres 2019 vom TIOBE Index ausgezeichnet.
- Die Popularität ist also ungebrochen und dies ist u.a. auf den Spirit of C zurückzuführen.                                                                                                  1.April 2022


Der Spirit von C

- Vertraue dem Programmierer! C geht davon aus, dass du weißt was du tust und erlaubt dir alles. Gerade das ist als Anfänger
  aber nicht immer gut.
- Halte den Programmierer nicht davon ab die notwendigen Dinge zu tun! Weil C eine System-Programmiersprache ist muss sie es dem 
  Programmierer ermöglichen Aufgaben auf niedriger Hardware Ebene auszuführen.
- Halte die Sprache klein und einfach! C ist entworfen um sehr nahe auf der Hardwareebene aufzusetzen. C Programme sollten daher nur 
  einen kleinen Footprint haben. Das heißt nur wenig Speicher soll von einem C Programm besetzt werden.
- C stellt nur einen Weg zur Verfügung um eine Aufgabe auszuführen! C versucht die Einführung von redundanten Mechanismen zu reduzieren.
- Mach es schnell! Sogar wenn dadurch die Portablilität zu anderen Plattformen verloren geht. Dem Programmierer zu erlauben optimierten,
  hocheffizienten Code zu schreiben hat die höchste Priorität für C.


History

- C wurde 1972 von Dennis Ritchie und Ken Thompson in den Katakomben von Bell Telephone Laboratories erfunden.
- Dennis Ritchie ist, gemeinsam mit Brian Kernighan, Autor von dem (etwas veralteten C Klassiker) "The C Programming Language".
- 1989 wurde C vom American National Standards Institute (ANSI) als ANSI X3.159-1989 ratifiziert.
- Dieser legendäre Standard wird häufig einfach ANSI C oder C89 genannt.
- Ungeändert wurde dieser Standard 1990 auch von der International Organization for Standardization (ISO) angenommen
  und als erste Ausgabe des C Standards als C90 veröffentlicht.
- Eine zweite Ausgabe des C Standards wurde 1999 von der ISO veröffentlicht und ist bekannt unter dem Namen C99. 
- Die dritte Ausgabe des ISO C Standards erschien 2011.
- Der aktuellste C Standard erschien 2018 als C17 und ist die aktuelle Autorität des Sprachverhaltens. (Stand 2019) 
- Eine Umfrage im Jahr 2019 von Jetbrains brachte hervor, dass 52% der C Programmierer C99 verwenden. 36 Prozent
  verwenden C11 und 23 Prozent verwenden ein eingebettetes C. 


Compilers

- Je nach Compiler (z.B. GCC) kann unterschiedliches Verhalten ausgelöst werden und andere Sicherheitslücken können auftreten.  
- Die GNU Compiler Collection (GCC) verwendet die -std= Flag um den C Standard zu definieren. Mögliche Werte für die Flag sind
  c89, c90, c99, c11, c17, c18 und c2sx. Ohne Flag wird die Standardeinstellung bestimmt vom verwendeten Compiler.
- Wird keine C Sprach Option gegeben dann ist der Standardwert für "GCC 10": -std=gnu17. Dieser enthält zusätzliche Sprachfeatures.
- Eine gute Wahl in 2019 mit GCC 8 und später ist std=c17.
- Du kannst die C Sprache und das unterschiedliche Verhalten, ausgelöst durch den Einsatz verschiedener Compiler, verstehen durch das 
  Schreiben einfacher kleiner Test Programme.
- Das Verhalten deines Quellcodes kann sich verändern je nach Implementation auf den verschiedenen Plattformen oder 
  sogar dieselbe Implementation durch den Einsatz unterschiedlicher Compiler Flags. Code kann sich sogar unterschiedlich verhalten
  durch den Einsatz unterschiedlicher Versionen des selben Compilers. 
- Der C Standard ist das einzige Dokument, das spezifiziertes Verhalten über alle Plattformen garantiert!